2020-1-22
崔永元--教育演讲   

1 -- 50.38分钟  

9.18 真的不知道什么是教育.  

记者和主持人, 不知道什么是传播, 我只懂宣传(鼓掌)    

宣传就是统一口径  


10.17 怕方舟子扔鞋, 美国鞋子不要钱? 邪不压正, 一身正气的人是不怕邪的  

10.40 开始回顾教育时代  
12.20 年级两两结对, 防止偷   
13.00 他哥

这样的环境上到小学生三年级, 然后转到城市, 看到了小提琴, 楼房  

素质教育, 应试教育  

18.30 邓丽君 林谷一


19.15 你们听故事在笑, 你们想一想, 这里面有多少是教育给我们形成的观念 ?

20.13 很担心现在的新一代教育, 中国没有普世价值

儒, 道, 传统古代哲学, 不是普世价值吗?  如果美国没有, 我们可以输出(孔子学院)
自由, 民主, 人权, 都是我们不在的? 非常担忧  


22.18 溥仪<我的后半生> 最自豪: 旧社会的皇帝成了新社会的公民 
混了半天, 也就混成跟我们一样的人   

公民有什么好怕的?  
爱说真话, 有权益, 有责任, 有义务  

23.37, 那些专家, 你们说的那些理论, 你们自己信吗? 
如果说, 就是为了挣钱的话, 我觉的这个世界上有很多体面挣钱的职业(鼓掌) 

一个社会的希望, 就是知识分子的能力和责任, 如果知识分子没有良心, 都看别人脸色说话, 那这个国家就没有希望  

屈原 
为什么孩子信了 ?
脑子里没有传统的知识分子 

娱乐节目  

27.30 出国的人特别爱国 
吃不胖, 想家, 所以说爱国(鼓掌)  

现在这个时代, 大家富裕了, 有钱了, 明哲保身是个很不错的选择, 我们可以选择不发声, 不发音, 躲避这种危险, 踏踏实实挣钱过日子      
娶妻生子. 

但是你去读读中国历史, 它有过多少轮变迁?  
国家遭难的时候, 每一个个体不会有安全感, 也不会有幸福感,所以让我们一起好好爱它
我觉得要从我们的孩子开始沟通, 首先要让他们学会自爱
  我觉得只有一个人爱自己, 爱父母, 爱动物, 爱植物, 爱人才, 爱小吃, 才会爱祖国(鼓掌), 如果连这些都不爱, 何谈爱祖国  

教育出问题了: 小学的是宏观, 大了学的是微观(教上厕所)   

30.56 平民教育  
没有基础的教育, 就不会有合格的公民 

有的领导人, 就非常怕开启明智, 他不希望管理的民众都是傻, 糊涂 
邓小平: 我们10年来最大的错误, 是在教育,我觉得他说的教育, 不是中小学教育, 就是公民教育, 没有合格的公民, 这个国家拿不出手   


40.44 我们这代人受的教育, 就是家国天下.  老是觉得国家的事跟我们有关系, 而且我们收到的教育, 不关管自己的国家, 还管别的国家(笑) 
去美国的时候我也经常操心(大笑), 但是总是觉得使不上力气, 没有人听,甚至遭人反感和讨厌, 但是没有办法, 我们这代人就是受的这种教育  

我们永远都会觉得这个国家跟我们有关系, 我们永远都会觉得国家兴亡, 匹夫有责, 如果错了,那就错了,我们不会改

我们每个人都保持清醒, 头脑清醒的时候,我希望把我们的注意力, 放到我们下一代身上, 我们把目光放到下一代身上, 他们才是这个国家的希望 

42.44 不讲理很可怕, 强拆  
我们拆建, 是为了老百姓的好, 为什么我们要用土匪的手段? 我们能不能有一点现代的理念? 绕道走


44.27  我们受到的教育, 它没有人, 都是数字, 红军长征8万6, 其实我们特别希望它是一些具体的数字, 就像去看越战, 韩战的纪念碑  
唐山, 抗震胜利纪念碑


46.00 启蒙民智
反感慈善--捐钱数量排名, 意义何在? 跟公众没有关系, 你没有钱, 跟你没有关系  
尽力而为, 量力而为   

慈善有时很简单, 有时候我们给别人指个路, 一个问候都叫公益慈善, 慈善不是只有捐钱一种方式 

49.25 那么教育, 也不仅仅是我们想象的一种方式. 一个完整的教育, 需要社会教育, 家庭教育, 学校教育, 自我教育. 
演讲, 听大家的反应, 也是一种教育 
